title: SUMMARY OF 2015  

layout: post   
date: 1/10/2016 1:34:05 PM  
comments: true    
categories: Thoughts  
tags: [Summary]  
keywords: 2015,Experiences    
description: 2015年的年终总结-以史为鉴，再接再厉！  
---
　　2016年的钟声早就已经敲响，却一直没有找到机会去总结这一个365。南京的天空忧郁了很久，终于盼来了久违的阳光。理了个短发，褪去一身的躁动，焚香沐浴，换身衣服，也换了一种心情，来到图书馆，找了个位置安静地听听音乐，看看书，也回味回味自己的这一年。     
　　我是一个健忘的人，随着年岁的增长，记忆也越发下降。点开QQ空间的说说，才能根据记录回忆丝丝屡屡，点点滴滴。许多事情都是第一次经历，却也成为了一辈子值得回忆的遐想。  
  
　　大四的第一个学期，和夕哥和001班的侠侣一起去了南京天保驾校学驾驶。寒假留校学车，每天早上六点多就起床去挨冻挨骂，还记得快要科目二考的时候，我比夕哥、丁大神和小璐子练车练得好，也就提前去考试。少了他们三个队友，突感自己成了孤军奋战。我是一个内向的孩子，而学车遇到的周遭都是一群大叔大妈，基本上聊不上一句话，而学车过程必定会遇到一系列不懂的东西，许多时候想向人请教都无处可问。第一次感受到了校园的魅力，从来就不会你有问题，却没人有给你解答。好在在练倒桩的时候，有两个仅限脸熟的妹子，一个是南理工的，一个是南农的，考科二的时候成为了我的新队友。命运也许还比较照顾我，总是在我特别绝望的时候，给我一根救命稻草。科二的考场，陌生的场所，陌生的人，陌生的考试规则以及紧张的气氛。于是乎，之前在练倒桩时那些稍微脸熟的大叔大妈，也瞬间成为了我的亲人。那时候，只希望能有个人告诉我，这场考试是怎么个形式，注意些什么，怎样才能算通过。因为这一切，教练只字未提，而我也一窍不通。学车的过程其实并不困难，毕竟就是那些步骤和注意点，多记记，多练练，也就熟悉了。  
　　细细想来，对于学车，我老早就有了这个想法，在有时间有精力的时候，我选择了再等等，而这一等就等了三年多。在学车的过程中，也经常产生过要放弃的念头，总觉得为什么要过来受这等苦？因为我一边在学校做助管，一边在这里学车，每周实验室还有两次组会需要参加。一旦这些事情时间上发生了冲突，就特别后悔当初过来报名学车。但是，当自己拿到了驾驶证书，才猛然明白当初自己的决定是多么地明智。我庆幸自己没有浪费大四这没有课程的闲暇时光。学车固然辛苦，整个大四也是整天在忙碌，在这个看似闲暇的时光里，我过得一点也不闲。回头看看，如果当初我没有选择去学车，没有选择去党政办做助管，我的大四应该会很轻松，整天是和电影音乐抑或游戏一起度过，只是这样的日子，我真的有资格去享有么？  
        
　　接着比较印象深刻的，应该是去日照青岛的毕业旅游了吧。大巴坐了五六个小时，眼前的世界不断切换。我想坚持着把一切都收在眼底，但最终还是睡着了。当我睁开双眼的时候，映入眼帘的是一片广袤无垠的大海。生平第一次这么近距离地接触大海，任凭海浪冲洗双脚，听着巨大的波浪声，似乎想要融入到这片天地当中。四月下旬的天气还是很凉爽，但是我们还是不顾一切，冲着大海奔跑，去海浪比速度，比力量。一起相处了四年的班级同学，说实话，我却并不能很好地融入到这个集体，总是觉得自己的能力和他们相差地太远了。我总感觉自己各个方面都不如别人，特别害怕别人嘲笑我。而当有许多人的目光集中在我身上的时候，就会浑身不自在，就想逃跑，向躲避。同行的钱总一直提醒我要放开，不要害羞，我却一直无法做到自己想象中的那样，不能很好地展示自己最精彩的部分。一直记得一句话：
> 前进不必遗憾，若是美好，叫做精彩；若是糟糕，叫做经历。

可是我已经有了这么多的经历，却还是无法拥有属于我自己的美好。毕业旅行的两夜三天的时光就这样流逝了，不过，青岛的那顿一百六十多的海鲜大餐，确实让我尽兴了。青岛本地的原浆，加上各种海鲜，害怕拉肚子，拨开生大蒜就往嘴里塞，一切的一切都是那么的美好。    

　　大四的下学期，毕业之期渐近，离别之笙箫渐起。不想和周围的好朋友这么快分离，总想着做些什么。于是乎，和隔壁宿舍的同学一起骑着自行车，从明故宫开始，通过南京长江大桥，到达老山国家森林公园，又骑到浦口火车站，在中山码头坐了轮渡，回到明故宫。那天的屁股整个就费了，但是其中的体味，别人又怎么能够感受得到呢？快要毕业的那段时间，我们筹划着去夜爬紫金山去看日出，毕竟都要毕业的人了，怎么能够不疯狂一下呢？没有经历过的人，一定无法体味到那种紧张和刺激。漆黑的山林，寂静的夜，偶尔远处的一声猫头鹰的啼叫，都能让自己的肾上腺素激增。我们打着手电筒，在草丛中寻觅着路。虽然山间的夜很冷，但兴奋和激动，以及爬山带来的体能消耗，让我们一个个都出了汗。终于爬到了山顶，站在紫金山顶，俯瞰着夜色下的南京市，那种只有在电视上才能看到的景色，就这样真实地出现在眼前。百度上说那天的日出十分是四点五十六分，于是，我们又开始寻找最佳观测点。就这样，太阳在我们的眼前从云层中一点一点地露出了它的真身。我也是第一次看到了什么是东方的鱼肚白，什么叫做喷薄而出。后面的日子，就是做毕设实验，写毕设论文，看着身边的室友忙着将自己的行李寄出去，又看着身边的同学一个个离开学校，离开南京，而自己就这样静静地看着，默默地祝愿他们一路顺风。毕业典礼，没有像电影中的那样，找教授合照，一起穿着学士服做一些疯狂的事情。毕竟，还要在这个学校待三年，所有的这一切，我只不过是一个旁观者，看着一场由别人主演的戏剧而已。  

　　九月份，正式进入实验室，至此，我也正式成为了一名硕士在读研究生了。研一的我，第一个学期就把全部可以选择的课程全部选了，这样后面就不用顾及课程的压力，从而可以更全心地投入科研工作了。从九月开课开始，就开始了我繁忙的研究生生活。估计是自己的学习效率过于低下，每天早上八点就如实验室，晚上十一点才往宿舍赶，却还是每天一大堆任务没有及时完成。而由于每天都有着各种琐碎的事情需要忙，竟然没有给自己制定一个学习计划，也没有及时对自己进行总结，就这样浑浑噩噩地过，这应该算是自己这半年最大的遗憾了。不过，在实验室的这半年，也确实收获不少。  
　　九月份一开始，就加入了实验室的项目组，开始写程序，调试bug。丁师兄在这方面确实给了我不少帮助（在毕业设计方面，丁师兄也给了我很多帮助，耐心地给我讲解，真是太谢谢他了），让我很快地进入了轨道。在一开始接触大小为一个G的工程的时候，我内心是抵触和奔溃的，可随着慢慢深入，对整个工程的结构开始熟悉后，也就接受了这个事实。同样是在玩MFC，大学四年里玩的MFC都是一些test，而师兄们玩的都是软件成品，我意识到自己和大牛之间真不是一个数量级的，而自己后面需要做的事情还有很多。在论文方面，也是从零到具有一些基础能力的一个突破。论文的精读和泛读，都需要有技巧。一篇泛读的论文，花费几分钟看一遍摘要，弄懂论文的主体思想，然后看研究现状，了解该论文的创新点，最后看看它的技术路线和实验结果，基本就可以结束这一篇论文的泛读。最好在泛读后，自己可以写一篇论文笔记，记录下自己的阅读成果，便于后面自己写论文时可以更加快速地获取论文的研究现状和进展，便于突出自己的创新点。而精读的论文需要仔细研究论文主体部分各个公式的由来，弄懂其原理，最好能够再现实验，便于自己在它的研究基础上面提出自己的创新点。虽然九月份一开始boss就催过让我把毕设修改一下，写一篇小论文，可是我却一直没有什么进展。现在boss只在催实验室的涛爷写小论文，而忘记了我的论文，心里其实还是有一点小小的失落。    
　　研究生的这半年，除了学术研究工作之外，课余生活还是很丰富的。破天荒我竟然参加了研究生音乐情景剧大赛，不是主角，只是在开场的时候，和一大群群演跳开场舞。想想我也是醉了。不过，却也感受到了幕后台前的辛苦和荣光。从和队友在幕后苦练开场舞，到最终感受舞台上的闪光灯，每一个动作控制，每一个节奏的把握，都是自己辛苦的结果。最后，真正付出过自己的努力，看着别人拿一等奖，内心也是十分平静，开心地为他们鼓掌。第一次去出差去景德镇，唉，boss也是的，为什么一出差就往这种穷地方跑呢？不过，第一次出差竟然误了火车，我开始对自己的能力产生了质疑。虽然最后还是赶到了景德镇，但这段小插曲也让我浑身不舒服。应课程需要，第一次上讲台讲课，既紧张又激动，虽然早就知道结果*（terrible）*，可讲完ppt后还是不怎么开心。希望以后能够更多地上讲台的机会，在有观众的情况下，淡定冷静地表达自己的想法。剩下的就是和小伙伴们一起快乐的玩耍了。第一次去江宁天印广场玩真人CS，第一次在实验室里面和小伙伴们玩狼人杀跨年。然后就是和少帅他们一起快乐地健身，和二凡他们疯狂地打羽毛球，和以前的丰兄去方山爬山，还采摘了不少板栗。经历这些，我只想说，该喝醉的时候一定不能少喝，该唱歌的时候一定不要干坐。也许无趣的不是这个世界，而是我们没有坚持那些有趣的活法而已。

　　2015年已经结束了，虽然自己有好多事情表现地确实不好，但还是收获不少的。但其实，犯错只是在告诉你自己，你的这些方面还有问题，需要改善或者改变。就像廖一梅说的那样：
> 我经常有那种感觉，如果这个事情来了，你却没有勇敢地去解决掉，它一定会再来。生活真是这样，它会一次次地让你去做这个功课直到你学会为止。" —— 廖一梅《像我这样笨拙地生活》

　　2016年，一个全新的一年，以前犯的错，出的丑，不能就让它这么过去了。好好总结，好好反思，做一些改变，做一个更好的自己。平复自己的内心，克制浮躁和急于求成，毕竟，当自己的才能配不上自己的梦想时，就得停下来看书充电，提升自己。特别喜欢一句话，希望能够时刻提醒自己：
> 15岁觉得游泳难，放弃游泳，18岁你喜欢的人约你去游泳，你说我不会。18岁觉得英语难，放弃英语，28岁有一个很棒但要英语很好的工作，你说我不会。